e decida salvar seu casamento sabe por
quê Porque se você pensa que vai entrar
no outro casamento e vai se dar bem você
vai descobrir uma coisa o outro pode não
ter os defeitos desse mas tem outros
defeitos e que você também tem defeito e
o Olá minha gente povo abençoado do
Brasil como os salvar seu casamento é é
um assunto muito interessante eu tenho
40 anos de casado acho que eu posso
dizer alguma coisinha para você
agora presta atenção
tudo o que eu falar aqui tudo tudo tudo
vai ter uma base
fundamental
atitude
atitude ação então você pode ouvir mil
coisas que você pode ouvir deve um cara
falando sobre casamento como é que salva
como é que leva um casamento e babá se
você não colocar em prática não vai
adiantar nada
falácia blá blá blá Então vou te dar uma
dicas aqui primeiro lugar
em primeiro lugar para salvar seu
casamento a palavra chave chama-se Amor
você sabia que amar é uma decisão da
vontade
como é que é isso pastor é você pensa
que amar é o que é uma coisa que entrou
em você sem você querer em velocidades
espantosas tá o teu cérebro a tua mente
percebeu alguém registrou aquilo foi no
teu processo mental vai na tua vontade
nos teus sentimentos amar é uma decisão
da vontade porque eu tô dizendo isso
Qual é a prova amar na Bíblia mandamento
e mandamento você obedece ou não se
Jesus e Mateus
5:44 diz que é possível amar meus
inimigos porque eu não posso decidir
amar o meu cônjuge então número um você
não salva a casamento nenhum se você não
decidir amar essa pessoa
aqui começa a história você não quer
amar ou vai ter jeito nenhuma outra
coisa salvar casamento o amor o amor é o
guarda-chuva de tudo a Bíblia diz em
Colossenses 3 Versículo 14 que o amor é
o vínculo da perfeição então sem o amor
nada completo Quando eu dois ceder
quando você casa você vai ter que
aprender a fazer uma coisa chamada cê
dele você não casou casamento na unidade
unidade é isso aqui ó casamento é
unicidade ó é isso aqui ó só
unicidade está entranhado é duas coisas
que se formam um passei a parava
arrancar pedaço Então quando você vem
você é um indivíduo o seu coisa e já
outro indivíduo criado em Lagos
diferentes criados em expectativas
diferentes com Estilos diferentes você é
um individo a qualidade de segunda que
substitui o inconfundível incomparável
Então você vai ter que ceder
Ah esqueci você uns e debater PEC tem
que ser conforme teu jeito vamos você
quer conforme a casa do teu pai da tua
mãe da tua voz é de quem não vai salvar
casamento tem que ser
respeitar o outro você não tem que fazer
com que o outro seja igual a você
aprenda a respeitar o outro
respeitar o outro se você não respeitar
o outro não vai não vai adiantar nada
não porque tem que ser a senha porque eu
quero a ser minha mãe era assim meu pé
assim eu só assim que você vai ter que
ser assim não vai não vai ter casamento
que vai resistir isso se você quer
salvar seu casamento
comunicação meu amigo minha querida o
ser humano é a criatura mais ignorante
quando nasci para se tornar mais
inteligente quando cresce isso só é
possível através das relações sociais
sociais e as relações sociais estão
fundamentadas na comunicação a
converse que é que te incomoda o que que
não gosta do que tá dando errado abre a
boca tem que conversar tem que falar não
adianta ficar usando intermediário
usando o o pai usando a mãe usando um
filho você tem que falar comunicação
outro
conhecer o outro você tem que saber as
virtudes e defeitos do outro os limites
e os talentos conhece o outro isso aqui
isso aqui é essa pessoa pensa que ele é
dele ele tem deficiência eu tenho que eu
tenho que ser mais moderado tem que dar
colher de chá que aqui é minha área dele
vulnerável como você também tem sempre
precisa conhecer o seu cônjuge o jeito a
maneira fraquezas onde é forte talento
você tem que conhecer olha aqui ó
perdoar
perdoar e pedir perdão
e fica aprender a perdoar tem que
perdoar porque o celular não é que pedir
perdão você precisa que eu nunca pedi
perdão minhas coisas eu já que perdeu um
várias vezes que o ego não é ruim quando
ela tem que ter perdão como é que é isso
não eu não perguntou isso aí não então
você não quer casamento meu brother o
minha forminha mata
casamento de não tem perdão você não vai
conseguir superar
perdão a esquecimento é cancelamento de
dívida
Olha a Bíblia diz uma coisa na oração do
Pai Nosso e Mateus capítulo 6 se nós não
perdoamos aos homens as suas ofensas o
nosso pai não perdoa as nossas ofensas o
perdão de Deus está condicionado ao
perdoar o outro
se você tem que aprender a pedir perdão
e tem que aprender a aceitar perdão tá
não só pedir mais perdoar também
outra coisa sabe qual o problema de
muita crise no casamento é que tem gente
que entra no casamento para ser feliz
você entra no casamento para fazer o
outro feliz então você entra no
casamento para fazer o outro feliz o
outro entra no casamento para fazer você
feliz
aqui tá o princípio se os dois entram no
casamento para fazer cada um outro feliz
Vocês vão achar o caminho da felicidade
se você tem que entender isso senão não
vai adiantar outra coisa
importantíssima
entender as características
existem características do macho existem
características da fêmea você tem que
entender isso o homem é mais racional é
mais lógico a mulher é emocional coisa
que fala com um homem não se fala para
uma mulher chamar um homem de feio e não
tá nem aí chamar uma mulher de feio meu
amigo quando a mulher escuta uma coisa o
sentido mais aguçado na mulher a audição
a mulher escuta uma coisa Vai ao coração
e pode sair pelo outro ouvido ou ficar
no coração o sentido mais aguçado no
homem a visão então cuidado o mais
aguçada e visão Então minha irmã minha
querida se a visão Então como é que você
se apresenta
arrumadinha axé um
penteadinho parece até uma bruxa memeia
e você o brutamonte como é que você fala
com ela palavras agradáveis porque a
mulher mais emocional nós temos que
entender as características a mulher
diferente do homem olha só um dado o
ciclo menstrual da Mulher em 28 dias a
cada sete dias você tem verão
você tem isso é brincadeira não gente
isso aqui é você tem outono você tem
inverno e tem Primavera esse ciclo uma
mulher o ciclo menstrual se um homem não
entender isso não quer que ele vai parar
outra coisa importante
e preste atenção
intimidade
casamento não é só sexualidade mas a
Sexualidade é o termômetro do casamento
casamento que não tem intimidade vai
para caçar
não tem como salvar casamento sem
intimidade e hoje tem tudo hoje tem
tecnologia hoje tem remédio a questão
hormonal tem remédio para repor hormônio
seja no homem e na mulher é questão de
ereção hoje tem remédios e também tem
operações tem todo hoje tem tudo sem
intimidade não vai a lugar nenhum uma
outra coisa se você quer salvar seu
casamento
peça conselhos a gente experiente
isso é gente madura que tem muito tempo
de casado peça conselho uma pessoa
experiente né o doutor um princípio uma
pessoa experiente peça conselho
é uma pessoa uma pessoa sábia não tô
falando de grau
de Formação não uma pessoa sábia que
você sabe que ela é Sabe aquela tem
experiência de vida já que o filho tem
muitos anos de casado essa pessoa que
você gosta de Counter de casamento de
mentor de casamento que não tem tempo
nem experiência de cartão escrita piada
procure uma pessoa experiente em último
lugar se você quer salvar seu casamento
Peça ajuda a Deus o apóstolo Paulo em
Filipenses 46 diz assim não estejais
inquietos por coisa alguma antes as
vossas petições sejam em tudo conhecidas
diante de Deus pelas orações e súplicas
com ações de graças graças Então diga
tudo para Deus que que tá te incomodando
que que tá acontecendo
essa crise peças da faça sua parte isso
que eu e aqui em prática são atitudes
para você tomar Mas mesmo você tomando
atitudes tem hora que você precisa da
ajuda de Deus mas Deus só vai agir ao
ver você agir Deus quer te ajudar desde
que você faça a sua parte não espere que
Deus faça aqui não sei fazer eu tô
orando para Deus mudar esse homem o que
que você tá fazendo preciso me mudar se
eu tô orando para Deus mudar essa mulher
o que é que você tá fazendo para essa
mulher mudar Que mudanças você tá tendo
em você para salvar esse casamento o que
é que você tá cedendo
o que é que você tá controlando de você
para ajudar nesse casamento
E é isso que você tem que pensar
e não existe nada nessa vida que a gente
não possa reconstruir reconquistar
e decida salvar seu casamento sabe por
quê Porque se você pensa que vai entrar
no outro casamento e vai se dar bem você
vai descobrir uma coisa o outro pode não
ter os defeitos desse mas tem outros
defeitos e que você também tem defeito
então a saída não é essa a saída é
consertar esse casamento porque ó
casamento é unicidade e na unidade e
unicidade é duas coisas que se fundem
para serem uma e para você separar o me
cidade vai tirar pedaço tá aqui tá uma
folha de papel aqui como é que você
falar os elementos essa folha de papel
eu vou ter que rasgar não tem jeito
aprenda isso que Deus te abençoe que
Deus te dê sabedoria Peça a ele
Sabedoria para lidar com o teu cônjuge
peça eu tenho certeza que Deus vai te
ajudar e eu tenho certeza que o desejo
do coração de Deus é que o o a construir
uma vida de felicidade Deus abençoe seu
casamento Deus abençoe sua família
E aí